آزادگانی که با حفظ دین اعتقادات و دلوستگی خودشون به اسلام و امام و انقلاب موجب افتخار و آبرومندی ملت ایران در برابر دشمن شدن
و این آسایشی که ما الان داریم و این رفاهی که ما درش هستیم این امنیتی که داریم رو مدیون آزادگان عزیزمون هستیم
که آرزوی سلامتی داریم برای آزادگانی که در بینمون هستند و آرزوی شادی روح آزادگانی که حالا بین ما نیستند
سلواتی تقدیمشون میکنیم و ادامه میدیم به عرمه های این نوبت پرش رو
اللهم سل علام محمدم و آل محمدم و اجل فرجام
خب تا ساعت 22 چند برنامه دیگر تقدیمتون میشه برنامه پارسایان رو خواهید شنید
از حجتالستان وحیدی در باره رفتار علما خواهیم شنید
21 و 10 دقیقه میتونید روایت کتاب رو همراهی بفرمایید
و 21 و 25 دقیقه یک برنامه کتاه با نام آیا میدانستید تقدیمتون میشه
بعد هم خدمتون میرسم و برنامهی که حسد ختم برنامه های ما هست
رو برنامه برکراری نور رو خدمتون علام خواهم کرد
شبتون بخیر همراه میشیم با پارسایان
موسیقی
آشفتگان مویت از خود خبر ندارد
پار سایان
بر درگه تو بحریست
از آب چشم اوشا
خلق جهان از آن رو
در ره گذر ندارد
حجت الاسلام وحیدی
بسم الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب العالمین
و صلی اللہ علیه و سلم
و آله تاهرین
سلام علیکم و رحمت الله
دوستان عزیز همراه در برنامه پار سایان
خدا به هممون توفیق بده
اهل عمل به دستورات هزارات معصومین
علیه سلوات الله باشه
یکی از دستوراتی که به ما دادند
پرهیز از شهرته
لازم نیست خودمون رو در معرض قرار بدیم
که معروف بشیم
همه ما رو بشناسند
مولامون امیر المؤمنین
علیه السلام
به کمیل ابن زیاد
اینجور فرمودن
روید که لا تشهر
و اخف شخص که لا تذکر
بعد حضرت در ادامه می فرماید
اذا عرف کدی نه
لا تعرف ناس
ولا يعرفونک
آرام باش
خودت رو مشهور نکن
خودت رو مخفی قرار بدی
که شناخته نشی
یاد بگیر تا بدونی
ساکت باش تا سالم ببانی
دیگه اگر اینجور شدی
بر تو باکی نیست
لازم نیست آدم خودش رو
مشهور بکنه
همه آدم رو بشناسند
شهرت یکی از چیزهاییه که
مطلوب نیست
بله
یه وقت انسان به خاطر انجام وظیفه دینی
مشهور میشه
این یه بحث دیگه یه
وظیفه دینیش رو انجام داده
خدای متعال هم اقتضای اون کار رو شهرت قرار داده
ولی این که من دنبال معروف شدن بگردم
دنبال مشهور شدن بگردم
این درست نیست
رسول خدا
صلی اللہ علیه و آلیه و سلم
فرمودن
خدای متعال
انسانهای پاک سرشت
نیک گوشیده
کمنام خدا ترس رو دوست داره
پرای چی خودم رو معروف بکنم
دیگران من رو بشناسند
لازم نیست
خدا میبینه کافیست
خدا به هممون توفیق بده
اهل عمل به این دستورات
زیبا باشیم
انشاءالله
خدا را رحمت کنه
مرهوم عاشق عباس قومی رحمت الله علیه
این آله بزرگوار
به خاطر اخلاسی که پیدا کرده
الان جزء مشهورهای
علمای شیعه هست
در هر خانهی که میری
کتاب مفاتی والجنان ایشون هست
شهرت رو خدای متعال
برای ایشون مقدمه هسته
ولی خودش برای این شهرت
قدمی بر نداشته
این قضایی رو به مناسبت اخلاس ایشون
یک بار دیگه در همین برنامه پارسایان
خدمتتون نقل کردیم
حالا از این جهت که دوریه
از شهرت میکنه دو مرتبه میخواییم
تذکر بدیم و عرض بکنیم
اون قضیهی که ایشون
بعد از این که کتاب منازل الاخره رو نوشته
و یه آقای شیخ عبدالرزاق
مسالگو هست که در حرم
مساله میگه
یکی از خوشذوقی هایی که اون آقا
به خرج میده اینه که میاد
از روی کتاب منازل الاخره
یا عاشق عباس میخونه
البته نگفته بوده معلف این کتاب کی
پدر عاشق عباس قومی
رحمت الله یه وقتی میاد
به پسرش میگه که
بابا جان عباس ای کاش تو
مثل این شیخ عبدالرزاق مسالگو
میشدی میاد یه کتاب
خیلی خوبی میخونه بره مردم
خدا رحمت کنه
مرحوم آچه خباس قومی رحمت الله
یک کلمه نگفتن که بابا جان
اون کتابی که ایشون میخونه
من تعلیف کردم
این یعنی دوری از شهرت
برای چی بگم خدا که میداند
نمیخوام مشهور بشم به این قضیه
فقط گفته بود دعا کنید
ما توفیق پیدا بکنیم
خدا رحمت کنه
مرحوم آیت اللازما بحجد رحمت الله
هم معروف بودن
که از شهرت گریزان بودن
ایشون معروف بود
در زمان خودشون که
به امامزاد موسام و برقع
که یکی از امامزادگان
باجب و تعزین
مدفون در قوم هست
و از فرزندان امام جواد
بسیار ارادت داشتند
برای تعمیر
ساختمان مقبره این امامزاده
و تأمین حزینه های اون امامزاده
آیت الله بحجد
کمک فراوان کرده بودن
یه وقتی خادم های
امامزاد موسام و برقع
آمدن خدمت آیت الله بحجد
رحمت الله
برای تشکر که آقا شما اینقدر زحمت کشدیم
آمدیم از شما تشکر بکنیم
یک قابعکسی هم
آورده بودن با خودشون
که از بارگاه امامزاد موسام و برقع
بود
بعد زیر این قابعکس نوشته بودن
که این بارگاه
به حمد آیت الله الازمه
بحجد مثلا درست شده
و ساخته شده و بنا شده
آیت الله بحجد
هر وقت که میرفتند
حرم امامزاد موسام و برقع
به این خادم ها که میرسیدن
خیلی زیبا دعاشون میکردن
مثلا میگفتند
تقبلالا خدمات کمال مقبوله
خدا قبول کنه
یا میفرمودن بازوار مهربان باشید
یا میفرمودن
خدا خدمات بیشاعبه شما رو قبول کنه
خیلی با مهربانی
با خادم های این امامزاده
واجب و تعظیم حرف میزدن
حالا که این خادم ها اومدن
خدمت آیت الله بحجد و این قابعکس رو بردن
آیت الله بحجد
یه نگاهی که به این قابعکس کردند
و اسم خودشون رو دیدن
که آیت الله الوزما نوشته
دیگه سرشون رو پایین انداختن
آهازاده شون میگه خدمت ایشون گفتیم
آیون خادم های امامزاده موسام و برقه هستن
ایشون سرشون پایین انداختن
هیچی نفرمودن
بعدها گفتن این تعبیر
تعبیر نمناسبیه
برای چی بر من نوشتن آیت الله الوزما
ناراحت میشه
مؤمن اینجوره
از شهرت فراریه
چیزی که باعث بشه
تو جامعه شناخته بشه
او رو دوست نمیداره
طبق همین روایتی که
بیانبر گرامی اسلام فرمودن که
خدای متعال مؤمن گمنام رو دوست داره
عرض کردیم
گاهی به اقتضای وظیفه دینی
اون چیزی که به احتمال هست
شهرت همراهش میاد
اون نکته دیگریه
من نباید دنبال مشهور شدن برم
من نباید کاری بکنم
که مشهور بشم
این زیبانیست
جمعه دیگری ارز بکنم در باره
آیت الله از ما بهجد رحمت الله
در جلسه استفتاه ایشون
علمایی بودند
آمده بودند شاگردهای ایشون
مسئله های شرعی که مردم
از ایشون سآل پرسیدن
مقلدین ایشون سآل پرسیدن
و ایشون باید بیان بررسی فقهی بکنن
دوپاسخ بدن
یکی یکی مورد توجه قرار میگیره
یکی سآل رو میخونه به کتاب های متعدد
از شاگردها مراجعه میکنن
گاهی خود ایشون هم میگن
فلان کتاب رو به من بدید نگاه کنم و بدید
یه وقتی سآلی مطرح شد
و ایشون یکی از کتاب هایی
که خودشون
نوشته بودن مناسق حجشون رو گفتن
مناسق حج رو بدید
میخواییم این سآل رو پاسخ بدیم
آزاده ایشون میگه من تو جلسه نبودم
یه دفعه دیدم با اتاب
به در ما آیت الله
از مبهجد رحمت الله دارن من رو صدا میزنن
رفتم خدمتشون
دیدم کتاب مناسق خودشون
دستشونه که نوشته شده
مناسق حج آیت الله
بهجد یه دفعه نگاه میکنن
این آیت الله رو کی نوشته
بنا راحتی
چون میگه من شعنی ندارم
من برای چی دنبال این اناوین
و القاب باشم
خودم نباید دنبال این القاب باشم
خدا به هممون توفیق بده
اهل دقت باشیم
و اهل توجه نسبت به این
زراعفی که تو زندگی
اثرگذار هستن دو ما رو
به هزارات معصومین
علیه سلامت الله نزدیک میکنن
انشاءالله
موسیقی
رسانه دین صدا
محمد تقیی با لیوانه چایی به سمت اون رفت و گفت
محمد تقیی با لیوانه چای به سمت اون رفت و گفت
سجدگاه آدم برای قبولی توبهش
اینجا کربلا هست
راهش را برای ما باز کردن
با خون، با عشق، با آه و درد
یاد روی تمام شد
سجده آخر را، سلام آخر را
بده و برگرد
برگرد همون جایی که آمده ای
عمودها را شمردی زود تمام شدند
و تو به اینجا رسیدی
آنها را به شما شاید به جایی رسیدی
محمد تقیی کنار عمود 1399 تو مکه بی نشسته بود
و نوشته هاش را با خودش زمزمه می کرد
کمی که گذشت نگاهش به دوستش رزا افتاد
که گوشه ای نشسته بود و با خودش حرف می زد و عشق می ریخت
محمد تقیی به سمتش رفت و دست رو شونه اون گذاشت و پرسید
رزا، معلوم کجای پسر؟
مگه قرارمون تو عمود 1313 نبود؟
رزا عشقشو پاک کرد و گفت
افتادم تو مسیلی که بسته بودن
مجبور شدم از مسیل دیگه بیان
مسیلی که تو اون شماره عمودا دیده نمی شد
گروه تو همین عمود مستقر شدن
بهتر بریم پیش اونا
محمد تقیی و رزا به سمت جایی رفتن که گروه فرهنگی مستقر شده بودن
دوستان عزیز تا فردا و ادامه یه
روایت کتاب سیدمن حسینی خدا نگهدار
احکام شرعی صحبت میکردین
آقایی که بقل دست ما نشسته بود
فهمیده بود که ما در زمینه یه
احکام شرعی داریم با هم دیگه صحبت میکنیم
وسط صحبت ها سرشو آورد جلو و گفت
آقا ببخشید میتونم یه سؤال بپرسم ازتون
رزا دوستم گفت که جانم بفرمایی
ایشون گفت من ساکن آبادان هستم
و برای انجام کاری به شیراز اومدم
معلومم نیست چقدر اینجا بمونم
حالا توی شیراز باید نمازم رو کامل بخونم
یا شکسته؟
گفتم اخوی باید به رساله مرجع تقلید خودت مراجعه کنی
و نظر ایشون رو بدونی
گفت آخه من مقلد آیت الله خامنهی هستم
و شنیدم شما هم درباره نظرات ایشون داشتید صحبت میکردی
ببخشید آقا
رزا دوستم گفت خواهش میکنم آقا جون
اتفاقا سوال خوبی پرسیدی
در مورد این سوال شما پاسخ حضرت آقا
اینه که اگر میدونید حد اقل ده روز در شیراز توقف دارید
نمازتون کامله و در غیر این صورت
نماز شما شکسته بره و روزه هم نمیتونید بگیرید
یعنی روزتون صحیح نیست
مگر این که سی روز رو به صورت مردد در اونجا بمونید
که در این صورت از روز سی و یکم
خواه زمانی که از محل یعنی شیراز خارج نشدید
نمازتون تمامه
ارادت من
تلفون همراه شما
رادیو شما
پخش زنده ی رادیو معارف با کیفیت بالا
دسترسی به اطلاعات و بایگانی برنامه ها
قابلیت زخیره ی صدا
نمایش جدول پخش برنامه ها
برای درگاه
برنامه کار بردی ایران صدا
به ویبگاه ایران صدا نقطه آی آر
یا تارنمای رادیو معارف
مراجعه فرمایید
بله همراه رادیو معارف هستید
شبتون بخیر باشه شنوانده های گرامی
من و همکارانم در این نوبت پرش
افتخار داشتیم
که برنامه های مختلفی که
تحییه شده بود رو
تقریم شما با زگواران کنیم
آقای محمد حسین پور تحییه کننده
آقای امید روحی صدا بردار
آقای سید مشتبه حاشمی همه هنگی
و من هم علی رزا ناینی گوینده
این نوبت پرش بودم که
افتخار این همراهی با شما رو داشتم
و تخفیه تقریم میتونم
از آقا امام علی علیه السلام
در باره ایجاد فراغت و داشتن مجال
برای اندیشیدن
حضرت علی علیه السلام میفرماید
چه بجاست که برای انسان ساعتی باشد
که او را هیچ مشقلعی سرگرم نکند
و در باره ارزش اندیشیدن میفرماید
کسی که در آموخته های خود بسیار بیاندیشد
دانش خود را استوار ساخته است
و به فهم مطالبی که تا به حال بدان نرسیده
موفق میشود
اگر آموختهی داریم
اگر مطلبی داریم
که باید بهش فکر کنیم
انشالله که یک فرصتی در روز رو
به فکر کردن
شبتون به خیلی دعوت میکنم
برنامه برکرانه نور رو بشنرید
استفاده میکنیم از بیان ارزشمند
حضرت آیت الله جوادی آمولی
در تفسیر آیه 120 سوره مبارکه ماعده
سپاس کذارم